---
title: 计算机科学与技术就业考研研讨会(考公考研篇)
description: 学长学姐分享研讨会之考公考研篇
slug: /blog/研讨会考公考研
authors: RiverMountain
tags: [分享会,考公,考研,lifestyle]
keywords: [分享会,考研分享]
image: assets/images/cover/mountain1.jpg
date: 2023/06/09
sticky: 1
last_update:
  date: 2023/06/09
---


<!-- truncate -->

## 考公篇

- 国考： 12月举行
- 省考： 一般三四月份开始

### 考试题目
- 行测：多做真题
- 申论：积累素材
- 面试：结构化面试的以上是条理清晰结构合理
### 选岗问题
- 最先选择地点与待遇
- 限制条件需注意

### 锻炼好身体

## 考研篇

## 陈璐(桂林电子科技大学)
> 前言：寻找校内资源

### 选择

- 选择考研道路（就业知识不扎实）
- 本校与外校（根据学习时间来选择，求稳）
- 专硕or学硕

### 搞学术不喊我吧哈哈哈

### 安排月计划

### 多练多背

- 高等数学(武忠祥)
-  线性代数（张宇）
- 英语（结斌斌老师）长难句、作文(石雷鹏)、习题（历练真题）
- 背书，腿姐冲刺背诵手册，肖四肖八
- 刷题与巩固

##  王楠(北京航空航天大学)
> 9月中旬开始认真复习？？真的吗（能感觉她英语应该很好）
### 考研安排
- 北航-11961(无数据结构)
### 经验
- 数学1：会忘记的集中几天专门复习数学
- 专业课：王道基础课，刷真题
- 心态好：越自信越努力，越努力越自信

## 申诺(哈尔滨工业大学)
>保研学姐，ICPC与CCPC多获奖，可能是ACM的吧，还是视觉方向

### 获取保研名额

1. 关注学院文件
2. 学分绩
>重中之重，报夏令营与找老师的关键
3. 竞赛
> 数学建模加分项目
4. 科研项目
>大创项目

### 找理想院校

1. 优营（多所夏令营参加）
2. 参考往年学长学姐上岸经验
3. 长远规划
4. 海投！！

### 面试准备
1. 开始写文书申请
2. 面试笔试
>很简单，重要的是本科的积累，科研项目

### 未来发展
1. 专心搞研究，准备发顶刊顶会-读研直博
2. 就业-实习

## 郑纪成
> 西安交通交通大学

### 择校
- 公众号：灰灰考研，王道在线
- 官网：研招网、研究生院
### 为什么去西安交通大学
因为它是C9

### 复试经验
- 笔试：复试科目
- 机试：刷题oj
- 面试：英文文献

## 黄世营
> 414分考神，南京邮电大学，电子信息专硕；qq:1974008930

### 复习规划
- 学长小谭
- 空卡空卡空卡
- 考研斯基
- 鸟山学长
### 学习资料
- 公众号

### 英文作文
石雷鹏、大作文（九宫格）

## 周博睿
> 宾夕法尼亚大学，

### 研究生master
- 出国读master的重点不是学习做研究？主要是润？他的观点是去别的国家工作是最简单的一条路
- 互联网行业不能指望靠一个国外master学历带来什么，本硕同薪？
### 桂电的名声够用吗
- 完全够用
- 过简历之后也是靠自己
- 国内公司看重学校比专业重要？在美国不存在？
- 国外学校的名声回国显得厉害多？
- 信息差（只要学校的名声而不是自己的兴趣），看那些低迷的专业但学校名声大
- MIT，加州理工理工比较强，而藤校理工不是很强（社科商院比较厉害）
### 外国学校录取率很高
主要是教育学，大部分主要是钱多的去拿到学校的title。
### 硕士差别
#### US 硕士优势
- 留在当地工作机会，平均工资$11W;
- 轻松获得master的title
#### US硕士劣势
- 贵，便宜的地区40w一年
- 回国进企业对薪资没有帮助？offershow小程序可以看到
### 该不该申请US硕士
- 如果你财力雄厚，那完全没问题
- 财力没有的话，那没事了不去了
- 花了100w 和两年时间，结果取得的薪资没有高，那没有必要
- 建议综合US找工作形式，以及自己综合水平，主要是财力啦，还要赌国际环境
### US学硕？
#### US PhD 优势
- 免费
- 有学术追求直接冲
#### US PhD 劣势
- 找不到工作
- 时间成本5+
### 国家选择
#### 英国
- 花钱少，时长短
- 